В основе всех проектов художественного освещения компании «Церс» заложена идея. 
Идея – мысленный прообраз какого-либо предмета или явления, выделяющий его основные, существенные черты. Прообразом для архитектурного освещения чаши Олимпийского огня стала птица, парящая над землей.
Командой специалистов светодизайнеров по чертежам с помощью специальных программ (3D Max, DIAlux) была смоделирована и исполнена идея «парящей птицы».
После утверждения концепции освещения чаши Олимпийского огня с заказчиком в работу влилась группа специалистов-монтажников. В кротчайшие сроки монтажной бригадой было смонтировано более 500 светильников марки «ZERS» .
Над специальной конструкцией, с помощью которой удалось визуально «оторвать птицу от земли работала вся дружная команда компании «Церс».

Компания «Церс» благодарит каждого, кто участвовал в реализации проекта по художественному освещению «Чаша Олимпийского огня». Только с помощью совместных усилий мы воплотили в жизнь все идеи и можем с полной уверенностью сказать, что проект получился ярким и живым.