## Описание проекта

Этот Telegram-бот разработан для компании ZERS для автоматизированного сбора заявок от клиентов, их хранения в базе данных и отправки мгновенных уведомлений администраторам в выделенный Telegram-канал. Бот включает FSM-механизм для сбора данных, меню услуг с внешними ссылками и полноценную админ-панель для управления заявками.

## Функционал

### 👤 Для пользователя

- **Оставить заявку:** Пошаговая форма (FSM) для сбора имени, телефона, email и сообщения.
- **Услуги:** Раздел с inline-кнопками, которые ведут на страницы подробного описания услуг на сайте (`zers-group.ru`).
- **Главное меню:** Удобная навигация по разделам.

### 🛡️ Для администратора

- **Уведомления:** Мгновенное получение уведомлений о новых заявках в приватный Telegram-канал.
- **Админ-панель (/admin):** Доступ к панели управления с пагинацией.
- **Просмотр и фильтрация:** Просмотр всех заявок с фильтрацией по статусу ("Отвечено" / "Неотвечено").
- **Управление статусом:** Возможность отметить заявку как отвеченную или отменить отметку.

## Стек технологий

- **Язык:** Python
- **Фреймворк:** `aiogram` (v3+)
- **База данных:** SQLite (через `aiosqlite`)
- **ORM:** SQLAlchemy (v2.0+, асинхронный режим)
- **Конфигурация:** `python-dotenv`

## Запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone [https://github.com/AlexHopeIT/zers_bot](https://github.com/AlexHopeIT/zers_bot)
cd zers_bot
```

### 2. Установка зависимостей (не забудьте создать виртуальное окружение)

```bash
pip install -r reuirements.txt
```

### 3. Настройка переменных окружения

Создайте файл .env в корне проекта и заполните его:

```
# Токен вашего бота, полученный от @BotFather
BOT_TOKEN=ВАШ_ТОКЕН_БОТА

# ID чатов и пользователей
# ID администраторов. Используйте запятую для разделения без пробелов!
ADMINS=123456789,987654321

# ID канала или группы для отправки уведомлений о новых заявках.
# Начинается с -100...
CHAT_ID=-1001234567890
```

### 4. Создание базы данных

Для создания БД запустите скрипт:

```
python app/create_db.py
```

### 5. Запуск бота

```bash
python main.py
```

## Добавление примеров работ

Для добавления прмеров работ в папке content/our_works/ создайте папку с названием работы. Внутри данной папки создайте документ description.txt, в который добавьте описание работы. Также в эту папку добавьте фотографии (jpeg, jpg, png) - готово, кнопка работы появится в боте в соответствующем разделе.s
