ГК «Церс» создала проект Архитектурного освещения Золотой обители Будды Шакьямуни. Предложенное освещение подчеркивает элегантность и величественность здания.
Вертикально направленные светильники с разным углом раскрытия размещаются по всему фасаду. Это позволяет целиком подчеркнуть архитектурные формы здания, детализировать наиболее интересные элементы декора. Очень эффектно выглядит подсветка семнадцати отдельно стоящих статуй учителей Наланды. Так же было предложено выделить светом сам курган, с помощью мощных светильников расположенных на фонарных столбах.
Цвет в Буддизме играет большую роль, его символизм используется повсеместно. Официальным цветом буддизма является оранжевый. В одеяния этого цвета традиционно облачаются ламы (священники) школ ваджраяны. Будда в традиции ваджраяны также обычно изображается облаченным в оранжевые одеяния. В проекте были усилены основные цвета архитектурных элементов здания и малых строений, такие как:
Белый – (цвет Матери) святость, непорочность, чистота, овладение самим собой, спасение.
Оранжевато-желтый — отказ от всего, отсутствие желаний, смирение. 
Красный – (цвет Отца) — материальность, радость, активность, созидание, жизнь. 
Ярко-зеленый — (цвет отца, цвет сыновей) — цвет жизни.