21 ноября 2013 года на площади «Советов» состоялось торжественное включение подсветки фасада здания ростовского филиала ЦБ РФ. Художественно – архитектурную подсветку выполнила группа компаний «ЦЕРС», которая успешно реализует и воплощает в жизнь проекты светодизайна «под ключ».
Выразительная прорисовка архитектурных деталей и форм, также гармония неоклассики явились основой этого светотехнического проекта. Завершает здание ростовского филиала ЦБ РФ двойной купол, который спроектировал известный профессор Дмитриев П. И. Для создания подсветки такого архитектурного элемента группа компаний «ЦЕРС» разработала оригинальные светильники на основе светодиодов с удивительно красивым изумрудным свечением. В этом проекте также было смонтировано около четырехсот специально разработанных светодиодных светильников.
Система освещения здания ростовского филиала Центрального Банка Российской Федерации разделена на отдельные группы включения , такое решение позволяет включать осветительное оборудование в любое время, также использовать щадящее освещение (экономное), что даёт возможность минимизировать затраты на электрическую энергию.
Здание ростовского филиала ЦБ РФ расположенное в центре города было возведено архитектором Перетятковичем М.М. в 1915 г. и относится к объектам культурного наследия . Учитывая это, специалистам группы компаний «ЦЕРС» было очень важно создать этот уникальный проект.