Крупнейшая котельная Ростова-на-Дону является значимым объектом компании Лукойл, обеспечивая теплоснабжением центральную часть города. Предприятие ежедневно вырабатывает 160 МВт энергии, используя для ее производства природный газ, и как запасной вид топлива — мазут.

АРХИТЕКТУРНОЕ ОСВЕЩЕНИЕ ЗДАНИЯ ЦЕНТРАЛЬНОЙ КОТЕЛЬНОЙ
Здание центральной котельной расположено в городе Ростове на набережной реки Дон, напротив стадиона Ростов-Арена, где проводились матчи Чемпионата Мира по футболу, FIFA 2018 г. По инициативе руководства Лукойл, в рамках подготовки к мировому первенству, котельную решили вписать в городскую среду с помощью архитектурного освещения. Работа была доверена группе компаний ЦЕРС, с которой Лукойл уже ранее удачно сотрудничал при создании освещения Краснополянской ГЭС г. Сочи.

ПРОЕКТИРОВАНИЕ ОСВЕЩЕНИЯ
Специалисты студии дизайна, которая входит в Группу компаний ЦЕРС, приступили к созданию концепции освещения котельной, взяв за основу корпоративные цвета компании Лукойл красный и белый. Предварительно была разработана трехмерная модель комплекса, в деталях прорисованы архитектурные особенности фасадов, которые влияют на распределение света. 
Был создан образ, соответствующий выбранной концепции, подчеркивающий масштабность комплекса и его особую красоту в ночное время, когда огни отражаются в водах реки. На основе утвержденного проекта был выполнен светотехнический расчет прописаны модели светильников с необходимой мощностью, силой света и и пр.
В результате была представлена готовая 3D модель с рабочей схемой освещения, включающей в себя все сооружения комплекса котельной. Тип освещения фасада — зональный, с использованием основного холодного белого света. Лучи от приборов направлены вниз от верхней части здания по выступающим частям, а также вверх по фронтону. Привлекающим внимание акцентом стала тонкая красная линия, идущая по всем корпусам комплекса и являющая связующим звеном, благодаря которой удалось подчеркнуть корпоративные цвета компании Лукойл.

ИНДИВИДУАЛИЗАЦИЯ СВЕТОДИОДНЫХ СВЕТИЛЬНИКОВ ЦЕРС ПОД ЗАДАЧИ ПРОЕКТА
При реализации светотехнического расчета, дизайнеры компании ЦЕРС, разработали техническое задание на индивидуализацию приборов. 
Для разработки индивидуальных светодиодных светильников были выбраны серийные модели группы LZ, оптимизированные под проект. У светодиодных светильников установили светодиоды нового поколения и специализированную оптику. Все это помогло добиться поставленной задачи по получению равномерного светового потока температурой 6000К, который равномерно распределяется по стене здания, не давая засветок, аналогичная работа проведена и с линейными светильниками.
Одной из важных особенностей архитектурного освещения фасадов является сохранение внешнего вида в дневное время. Светильники не должны бросаться в глаза и портить облик, не важно, идет речь об историческом памятнике или о здании котельной. Чтобы минимизировать видимость приборов, корпус каждого светодиодного светильника был выкрашен в цвет, соответствующий тому фасаду, на который установлен.

ЭЛЕКТРОМОНТАЖ
Воплощение проектов ГК ЦЕРС в жизнь всегда проходит под строгим контролем дизайнеров, которые следят за точным соответствием созданного ими проекта. Для электромонтажа светотехнического оборудования на здание и на трубы котельной вместе с электромонтажниками были привлечены промышленные альпинисты и специальная автотехника для высотных работ.

СВЕТОТЕХНИЧЕСКОЕ ОБОРУДОВАНИЕ:
Для освещения зданий были использованы архитектурные индивидуализированные приборы:
• LZ-6
• LZ-6-line
• LZ-8
• LZ-40
Для освещения трубы были установлены индивидуализированные светодиодные светильники:
• LZ -20u-pr
• LZ -40u-pr
• LZ -8
После завершения монтажа было произведено тестирование всей системы, проверена работоспособность приборов и соответствие реализованного проекта первоначальному дизайну. 
После сдачи объекта, результатом остались довольны как заказчики, так и создатели. Успеха удалось достичь, благодаря слаженной работе всей команды ЦЕРС, дизайнеров, проектировщиков, разработчиков оборудования, электромонтажников. 
Центральная котельная Лукойл-Ростовэнерго перестала быть темным пятном в ночном городе, благодаря новому световому образу она красиво вписалась в архитектуру центра. Проект был выполнен в преддверии чемпионата мира по футболу 2018 г, в результате город перед гостями предстал красивым и ухоженным как в светлое, так и в темное время суток.