<b>Группа компаний «ЦЕРС»</b> — вертикально интегрированная группа компаний, которая начинала свою деятельность в 1994г. с производства светотехнической продукции для шоу-индустрии. В 2004 году на производственном предприятии «Церс» были начаты исследования в области светодиодных систем. 
В 2005 году производственное предприятие группы компаний «Церс» первым в России организовало промышленное производство мощных функциональных светодиодных светильников, выпускаемых под брендом «Церс» и в 2006 году осуществило уникальный проект, не имеющий аналогов до этого, проект по оснащению улицы в городе Азове (Ростовской области) энергосберегающими светодиодными светильниками собственного производства.

20 патентов; 110 моделей светильников; 837 серийных модификаций; 5 лет гарантии; 4000 кв.м.; Производство - ISO:9001 СМК

Стратегия группы компаний «Церс» направлена на предоставление полного комплекса услуг: «Производство — Дистрибуция — Проекты — Инжиниринг».

<b>Церс Прайд</b> – современное динамично развивающееся научно-производственное предприятие, производящее энергосберегающие светодиодные системы «Церс». Победитель многочисленных конкурсов, обладатель патентов и сертификатов, подтверждающих высокий уровень и качество выпускаемой продукции.

<b>Церс Дизайн</b> – российская торговая компания, эксклюзивный дистрибьютор марки «Церс». Продвигает высокоэффективные энергосберегающие светодиодные системы освещения «Церс» на российском и зарубежных рынках. В структуру компании входят:
— департамент проектирования и проектных продаж;
— департамент продаж;
— студия промышленного и светового дизайна
— департамент реализации ЭСКО.

<b>Церс Электро</b> – компания, осуществляющая специализированное, комплексное выполнение работ по разработке разделов проектов электрических систем и оборудования и выполнение строительно-монтажных и пусконаладочных работ светотехнических систем (проект «под ключ»). 

Метод комплексного и эффективного инжиниринга по схеме: сбор исходной информации → оценка → рекомендации → проект → реализация → сопровождение. Полный комплекс инжиниринговых услуг по автоматизации технологических процессов (КИПиА, АСУТП)

Используя результаты собственных исследований и разработок, активно работаем над продвижением новых стандартов освещения. Имея уникальную возможность использовать новейшие технологии освещения вкупе с опытом специалистов в проектировании систем освещения, ориентируется на цифровые интегрированные световых решения и технологий контроля освещения.

Благодаря большому опыту работы в области освещения компания «ЦЕРС» создает продукт, сочетающий в себе 3 основных параметра эффективность, надежность и технологичность.

Нашими партнерами являются такие масштабные компании как "Лукойл", "Норникель", "РосКосмос", "INTECO", "Транснефть", "Новатэк", "РЖД" и многие другие.